SPUNE „NU” PIRATERIEI,
SUSȚINE PRODUSELE ORIGINALE
‎- Neața.
‎- Bine.
‎- Bun.
MAXMISE
'Neața!
Muncești mult.
Nu te temi de un infarct?
Tu vorbești?
Nu tu trimiteai fișiere
pe chat la două noaptea?
Vrei cafea?
Da.
Nu mă compar cu tine.
Tu ești singura nou-venită
care a obținut singură un proiect.
E vorba doar de faza
de după inițierea proiectului, de scris
specificații tehnice și propuneri.
După semnarea contractului,
îl va prelua un șef de proiect.
Noi, salahorii, facem toată munca grea.
Dar ce-ai vrea acum?
Să preiei tu tot proiectul?
Tocmai ce am obținut
proiectul Bolo Culture.
Nu fi arțăgoasă așa de dimineață!
Tu parcă voiai să devii partener, nu?
Ce-ai cu proiectul meu?
Cobor.
Nu mă interesează deloc.
Dar nu te victimiza.
Nu-i deloc stilul tău.
Fii dură, ca atunci
când i-ai suflat proiectul lui Lin Long.
Îmi placi așa.
Ce faceți?
Hai!
Merg după mâncare. Vrei ceva?
- Îi place sendvișul cu piept de pui.
- Bine.
Mersi.
Te alegi cu ceva
dacă dai în vileag chestii despre mine?
Măcar crede lumea că suntem prietene.
Și nu mă stresează unele ca Deng Anran.
E destul de istovitoare munca.
Nu mai am energie
și pentru drame de birou mai siropoase
decât telenovelele.
Bună strategie!
Dar să ne înțelegem.
Te păstrez ca mâna mea dreaptă,
nu ca prietena mea.
Mie îmi convine. A fi mâna dreaptă a cuiva
implică încredere.
De fapt, mereu m-am întrebat.
Noi ne știm doar de când am venit
în firmă. De ce ai fost mereu
așa drăguță cu mine?
Pentru că te plac.
Chiar nu-ți amintești?
Ce să-mi amintesc?
Pe vremuri, lângă lacul Daming,
erai Xia Yuhe.
Doamne! Acum te ții de glume.
Ești bine?
Alo?
Privești în gol?
Nu.
Mă gândeam doar
câți nou-veniți vor participa
la competiția în aer liber din weekend.
Ce vrei să spui?
Ți-ai prăjit creierul de atâta muncă?
N-ai observat că ambele echipe
de nou-veniți au plecat?
Primele trei luni sunt primul obstacol.
Dragi noi colegi,
regulile acestei competiții sunt simple.
Folosiți-vă strategia și curajul.
Prima echipă care ajunge
la linia de sosire câștigă.
Echipa câștigătoare
obține două săptămâni de stagiu la sediul
din America de Nord la final de an.
Grozav!
Ați primit o hartă cu trasee
prin munte, apă sau pădure.
Fiecare echipă își alege traseul.
Scopul e să ajungeți
la destinație repede și eficient.
Fiecare echipă are un ghid
ca măsură de siguranță.
Eu și Lu Le vom veghea
ca totul să fie corect.
În rest, sunteți pe cont propriu.
- Porniți!
- Baftă!
- Hai!
- Să pornim!
TABĂRA MAXMISE CONSULTING
Vrei să ne întrecem?
Dacă pierzi, inversăm rolurile.
Eu voi fi partenerul,
iar tu vei fi mâna dreaptă.
Știi, ai un nume foarte potrivit.
„Chi” înseamnă „lent”. E un semn.
Ne vedem la linia de sosire.
- Gata!
- Să pornim!
Scuze.
Tianna!
Grăbește-te!
Mersi.
Bățul ăsta nu alunecă. Ia-l!
N-am nimic. N-am văzut bine poteca.
Nu vrei să câștigi?
Dacă aluneci și te rănești, nu câștigi.
Eu nu sunt în echipă.
Nu trebuie să merg pe jos.
Bine.
Ți-l înapoiez curând.
Nu fi așa formală cu mine.
N-o să-ți ții echipa pe loc, nu?
Nu-i nevoie.
Știu să dau primul ajutor. O fac eu.
Haide!
Știi să dai primul ajutor altora.
Nu-i așa ușor când e vorba de tine, nu?
Poftim!
Pe bune acum,
de ce ești așa de circumspectă?
Crezi că toți vânează banii lui taică-tu?
Echipa roșie!
- Venim.
- Venim!
Hai să discutăm!
M-am uitat pe hartă.
Ce-ar fi să urmăm traseul prin munte?
Cel prin apă e mai scurt,
dar curentul e prea puternic. E periculos.
În fața noastră e un pod
care duce la traseul din munte.
E cu trei kilometri mai lung,
dar cred că e mai rapid.
Ce spuneți?
- Sigur. Nicio problemă.
- Sună bine.
Echipa roșie excelează la analiza
materialelor și gestiunea proiectelor.
Am verificat.
Toată echipa trebuie să ajungă
la final ca să câștigăm.
Dar eu m-am lovit la picior.
Nu pot merge mult.
Traseul prin apă e dificil.
Dar e cel mai scurt.
Scoateți funiile!
- Bine.
- Da.
Echipa albastră are lideri buni.
Rezistă la stres și colaborează bine.
Echipa galbenă dă dovadă
de un spirit de echipă excelent.
Am publicat toate punctajele pe grup.
Verifică-le!
Echipa albastră o ia
pe scurtătură peste pârâu.
Spune-le să aibă grijă.
Nu-ți face griji. Ghidul spune
că Bu Tianna pare bine pregătită.
Ar trebui să fie în regulă.
Și-au fixat corzile. Bu Tianna e ultima.
Aproape toți au traversat deja.
- Înainte!
- Hai!
- Hai că poți!
- Poftim! Bea apă!
Mai e puțin! Hai!
- Bravo!
- Continuă!
Să mergem!
- Încă puțin!
- Unde sunt?
- Zhao Heng! Tianna!
- Haide!
- Veniți!
- Haideți!
- Încă puțin!
Su Su, hai!
- Su Su, hai!
- Hai!
- Dă-i bătaie!
Zhao Heng, Tianna, haideți!
Su Su!
‎- Haide!
‎- Hai!
Su Su, haide! Su Su, poți s-o faci!
- Hai!
- Vino!
‎Hai că poți!
Haide!
Urcă în spate!
N-o fac pentru tine, ci pentru echipă.
Haideți!
Hai!
- Să-i dăm bătaie!
- Hai!
- Su Su, hai!
- Su Su, haide!
- Hai că poți!
- Hai!
Mai e puțin!
- Haide!
- Hai!
- Dă-i bătaie!
- Haide!
TABĂRA FIRMEI MAXMISE - LINIE SOSIRE
Frumos!
Ești bine? Te-ai descurcat excelent.
Bravo!
Felicitări campionilor, Echipa Albastră!
Competiția asta a fost un succes total.
Mulțumesc tuturor pentru implicare!
Tu ai facut asta?
Arată ca o reclamă. Bună treabă!
Eu n-am făcut nimic extraordinar.
Emoțiile tuturor erau foarte vii.
Ei spun
că așa se dezvoltă spiritul de echipă,
încrederea și curajul.
Dar, de fapt,
vor doar să ne umplem
de sentimentul de satisfacție
când depășim un obstacol.
Și știți ceva? Noi am pus botul.
Auzi,
ți-am făcut niște poze acolo.
Te adaug pe WeChat și ti le trimit.
ZHAO HENG - ADAUGĂ CONTACT
POZĂ TRIMISĂ
Frumoase poze!
Vii la prânz? Fac cinste.
Ce bun e!
E bine la restaurantele de fițe.
Atmosfera superbă. Mâncare excelentă.
De unde ai știut
că-mi plac cotletele de miel?
E perfect pentru mine!
Când eram mic,
mergeam cu oile pe dealurile din N-V.
Cer albastru, iarbă verde.
Un peisaj foarte bucolic.
Dar nici cea mai frumoasă priveliște
nu-ți ține de foame.
Pe atunci, familia mea
nu prea avea de niciunele.
Prânzul meu consta dintr-o chiflă uscată.
Nici gând să mă satur.
Pe atunci, stăteam și mă holbam
la oilea alea care behăiau
și îmi juram că voi mânca miel
când voi ajunge la facultate.
Ce zici? E bună povestea?
Bunicică.
Dar ce-i mai interesant acum urmează.
Dă-mi telefonul tău.
Deblochează-l.
‎ALEGE POZELE
ȘTERS
Deunăzi, mi-ai dat punga ta
cu gheață și bandaje
și m-ai cărat în spate.
Azi te-am scos la masă
și ți-am ținut companie.
Material și emoțional, suntem chit.
Mi-am șters pozele din telefonul tău.
Să nu-mi mai faci poze pe furiș!
Dacă se mai întâmplă,
te reclam la conducere pentru hărțuire.
Pa!
Ți-am trimis trei mii
pentru nota de plată.
Stai! Nu te-am pozat pe furiș! Pe bune!
Domnule! N-ați plătit!
Pe bune?
Ce atâta zor cu plata?
Nu te pozam pe furiș.
Erau poze de la competiție.
În plus, suntem colegi.
De ce complici lucrurile?
- Suntem doar colegi.
- Exact.
Nu mai fi încordată! Relaxează-te!
E o după-amiază minunată.
Să vorbim despre ceva plăcut…
Se poate discuta
despre ceva plăcut cu tine?
Fiecare cuvânt scos de tine e calculat.
Am cunoscut mulți ca tine.
Nu mă mai urmări!
Ce faci?
Când m-am accidentat,
mi-ai făcut mărturisirea aia directă
ca să mă derutezi.
Numele tău de familie e Bu.
Aș scăpa de 50 de ani de muncă
dacă m-aș însura cu tine.
Oricum nu trebuie
să muncesc prea mult pe afară.
De ce să n-o fac?
M-ai ajutat și m-ai lăudat
ca să creezi contrast
și să mă impresionezi.
Chiar crezi că toți vor banii tatălui tău?
Ești frumoasă și capabilă.
Nu pot fi atras de personalitatea ta?
Apoi ai venit cu povestea aia siropoasă,
făcându-ți trecutul
să pară romantic și trist.
Orice fată impresionabilă ar fi pus botul.
Tacticile pentru clienți
ale companiei Hejun ți-au devenit
replici de agățat.
Nu-i rău!
M-ai citit.
E stânjenitor.
Nu te subestima!
Tacticile astea sunt de ajuns
pentru o fată simplă ce vrea iubire.
Păcat că știu pe de rost
toate schemele și intențiile
manipulatorilor de genul tău.
Ai suferit cândva?
- Nu-i treaba ta.
- Nu trebuie să fie un truc nou.
Întrebarea e
dacă a mers la tine.
Am venit la Maxmise să fiu
partener în firmă, nu în cuplu.
Te gândești deja la cuplu?
Așteaptă!
Oprește-te!
Nu mai râde!
Parcă ești o figurină cu arc.
A folosit tacticile Hejun pe mine.
E de groază!
Su Su!
Sha Sha mi-a spus
că interfața mea pentru client
nu e destul de proactivă.
Și performanța mea sub presiune
în tabără a fost doar de nivel mediu.
A sugerat un transfer
la echipa de vizualizare.
Echipa de vizualizare?
Este echipa care face doar
prezentări PowerPoint.
Sună sofisticat,
dar, practic, e o retrogradare
pe o funcție de suport tehnic.
Nu mai revii niciodată în consultanță.
Tabăra aia nu-i
pentru consolidarea echipei?
Chiar o folosesc ca intrument de evaluare?
Și ce înseamnă „nivel mediu sub presiune”?
Su Su a alergat plângând.
Nu știai asta?
Folosirea taberei ca test pentru angajați
e o tradiție la Maxmise.
Problema ar putea fi că a plâns.
În consultanță, emoțiile
sunt ultimul lucru de care ai nevoie.
Asta e. Realitatea e dură.
Totul se reduce la competență.
Auzi, să fii atentă
cu proiectul Bolo Culture.
Ți-e recunoscut meritul
doar dacă e semnat contractul.
Crezi că-și va da demisia?
Presupun că da.
Departamentele de suport
sunt în urma celor comerciale
și ca statut, și ca remunerație.
Într-o săptămână,
îi va lua locul un nou-venit.
Nu-i rău.
Aprob această propunere.
Când putem semna?
Trimite-mi contractul.
Îl dau la juridic să-l verifice.
Bine.
Apropo,
Maxmise n-o să lase o tânără
ca tine să gestioneze singură un proiect
așa de mare, nu?
Sigur că nu.
Vom alege o echipă
de proiect după ce semnăm.
Cu un șef de proiect la conducere,
plus parteneri, consultanți,
specialiști și analiști, ca mine.
Mă aburești.
Plata se face după semnarea contractului.
Până acum,
ai fost la sediul nostru
pentru câteva interviuri
și ai scris niște rapoarte,
toate având modelele voastre publice.
Habar n-ai ce e editura Qingyi
sau câte PI-uri deține.
Când consiliul director mă va întreba
de viabilitatea proiectului,
ce să spun?
Am citit multe din capodoperele Qingyi
și am toate materialele PI.
Dar aveți dreptate.
Aș dori să vă însoțesc
într-o vizită pe teren, dacă vreți.
Perfect!
Mă duc mâine la sediul lor.
Ne vedem în zori.
În zori?
Da. Zborul e la ora 7:00.
Ai două ore să te pregătești.
Zhao Heng,
poți vorbi puțin?
Ai văzut mesajul meu de pe WeChat?
Plec într-o călătorie inopinată.
Am înregistrat-o deja în sistem
și dna Lin mi-a aprobat-o.
Poți căuta regulamentul
pentru decontări al companiei?
Eu n-am reușit să-l găsesc. Sigur.
Mersi. Știu.
NICIUN VEHICUL DISPONIBIL
COMANDA A EXPIRAT. PLASAȚI ALTA.
Xu Chi!
Ce faci?
Mă poți lăsa la stația de metrou?
Merg la aeroport.
- Urcă!
- Super!
Nu ești în călătorie de afaceri?
De ce conduci tu până la aeroport?
Cine spune că-s în călătorie de afaceri?
- Mulțumesc.
- Acum lucrez aici.
Merg la Hong Kong.
Mă întorc mâine după-amiază.
Îmi convine să parchez la aeroport.
Mă scutește de o asistentă incompetentă
care să nu vină după mine.
Tu unde mergi?
La Guangzhou.
Mă documentez cu un client.
Cu mentorul tău?
Mi-a spus să merg singură.
Cei de la Maxmise nu ți-au dat alt mentor?
Nu poți deveni consultant
învățând totul singură.
Asta nu-i o sarcină pentru un începător.
Știu.
Dar tot vreau să încerc.
Apropo, ți-am remarcat valiza adineauri.
E drăguță.
Serios?
Am cumpărat-o în facultate.
Îți dau un sfat.
Consultanții ar trebui să-și aleagă
doar valize de la câteva mărci cunoscute.
Pentru femei, ideală e una ușoară,
din material textil, cu fermoar.
Rezistă mai mult
și n-arată rău dacă se zgârie.
Limitează-te la neagru,
bleumarin sau maro deschis.
Fără culori vii.
Fără abțibilduri cu desene.
Să nu depășească 50 cm,
ca să fie bagaj de mână.
Te scutește de bagaje pierdute
și nu pierzi o jumătate de oră
la ghișeul de înregistrare.
Un consultant își taxează clienții
cu douăzeci și cinci de mii pe zi.
În zece ore,
la o călătorie
economisești două mii cinci sute.
Dar bagajul de mână e prea mic.
Dacă e o călătorie de trei zile?
Bagajul standard al unui consultant
conține o geantă de pânză
pusă deasupra valizei,
plus un rucsac pentru laptop.
Dacă ai timp, schimb-o la aeroport.
O iau eu.
Mulțumesc mult.
Hai să ne adăugăm pe WeChat.
Oricum mentorul tău te ignoră.
Dacă ai întrebări,
te pot sfătui de la distanță.
Sigur.
Îl scanez pe al tău.
YE LEGENDA
Ye Legenda?
Le dai oamenilor porecle pretențioase?
Nu e pretențioasă.
Ești idolul meu.
Frumos! Acum mă perii.
Nu. Vorbesc serios.
Eu…
Fac tot ce pot să devin consultant
calificat cât de curând posibil.
Nu doar pentru bani
sau vechiul apartament al maică-mii.
Sper și că, într-o bună zi,
pot să fiu la fel de puternică
și de inteligentă ca tine,
să-mi păstrez calmul
și să mă descurc cu orice.
După laudele astea,
sigur vei reuși.
Asta e prima ta călătorie de afaceri.
Nu te aștepta să-ți uimești clientul.
Ajustează-ți așteptările.
Încearcă să înțelegi situația reală
și de ce are nevoie.
Mă grăbesc la îmbarcare. Pa!
EDITURA QINGYI
Nu așa se face!
Nu-mi place planul ăsta!
Nici n-am vorbit încă
- …și te bagi tu?
- Toate regulile astea…
Dacă ai vorbit primul
nu înseamnă că ai dreptate, nu?
Ascultă, ori îl faci bine, ori nu!
N-am timp!
Orice s-ar întâmpla…
- Nu-mi mai pasă.
- Uite cât e ceasul!
O să pierd avionul. Asta e!
Gata! Stați jos!
Ați terminat?
Asta-i o negociere, nu o târguială.
Mai am două ședințe azi.
N-am timp de rapoarte financiare.
- Nu. N-am timp.
- Arătați-mi-le pe cele vechi.
Dl Li Liu din departamentul nostru
va trece mai târziu pe la sediul vostru
ca să coordoneze proiectul.
EDITURA QINGYI
Ce ai învățat din călătoria asta?
Am fost să vorbesc cu conducerea lor.
N-au prea vrut să discute cu mine.
Am dat o grămadă de bani pe companie,
dar ei încă una-mi spun și alta fac.
Tu ești o novice apărută din senin,
cerând directorului financiar
statele de plată.
Crezi că ți le-ar da?
La prima mea propunere
m-am concentrat pe planul de reformă
a compensațiilor pentru conducerea
editurii Qingyi.
Accentul e pe coerență,
direcție și grad de detaliu.
- Când șeful de proiect va prelua…
- Stai!
De ce vorbești în jargonul ăsta
fără noimă, ca Lin Long?
Încerci să mă amețești cu termeni în vogă?
I-am văzut pe investitorii în internet
făcând asta cu ani în urmă.
Nu. Bolo este o firmă mare de internet,
am vrut să folosesc termeni specifici.
Ajunge cu explicațiile.
Plătesc consultanților voștri bani frumoși
ca să ne ajute
să integrăm cu bine editura Qingyi.
Da. Planurile voastre
pentru angajații obișnuiți nu-s rele.
Dar eu vreau o soluție
globală mai eficientă,
nu doar o reformă a remunerațiilor.
Alo?
Stai puțin.
Bine. S-o lăsăm așa deocamdată.
Vorbim în Beijing, când avem timp.
Spune!
Au multe cereri.
Nici cei de la Maxmise n-ajută prea mult.
Achiziția asta va fi dificilă.
CLINICA LANGHUI
Bebelușul dv. e bine.
Dar trebuie să vă odihniți
și să vă relaxați.
Spasmele dv. abdominale sunt
strâns legate de stresul emoțional.
Să mă odihnesc?
Mai așteaptă puțin.
Dnă Lin, sunteți ocupată?
Îmi răspundeți când puteți? E urgent!
Scrieți-mi când vedeți mesajul.
LIN LONG
SHA SHA DE LA MAXMISE
APEL VOCAL
Bună, Sha! Sunt Xu Chi.
Sha Sha e într-un apel video
cu sediul din SUA.
M-a rugat pe mine să răspund. Ce e?
E vorba de proiectul Bolo Culture.
Sunt niște chestii pe care nu le înțeleg.
Întreabă-l pe mentorul tău,
nu sări peste ierarhie direct la Sha Sha.
N-are nici obligația,
nici timp să-ți fie mentor.
Dar dna Lin nu-mi răspunde la telefon,
e-mailuri și mesajele WeChat.
Te ții de pârât ca la școală?
Politica fimei Maxmise e
că fiecare e responsbil de munca lui.
Ai luat proiectul Bolo Culture
de la Lin Long,
așa că ești singura responsabilă
pentru reușita sau eșecul lui.
Când ai ales să lucrezi singură,
ți-ai pierdut dreptul
să te plângi că mentorul nu te ajută.
Baftă!
XU CHI: DNĂ LIN, AM O PROBLEMĂ
URGENTĂ CU PROIECTUL BOLO.
Vezi ce e.
Nu-i nevoie.
Am căzut de acord.
Astă-seară sunt doar a ta.
Iau medicamentele
pentru sănătatea sarcinii.
Mă simt mult mai bine acum.
N-ar fi trebuit să mă cert cu tine.
Îmi pare rău, iubitule.
Știu că ești foarte stresat
de când sunt însărcinată.
În ziua aceea, la restaurant,
te gândeai la mine și la copil.
Dar nu știu ce m-a apucat.
Pur și simplu nu-mi pot controla emoțiile.
- Uneori simt că…
- Gata.
Nu te mai învinovăți.
E normal să ai toane în timpul sarcinii.
Sper doar că nu depui
prea mult efort la muncă.
Nu-ți face griji. N-o mai fac.
Am vorbit deja cu conducerea.
Sunt însărcinată.
Voi evita pe cât posibil
orele suplimentare.
Voi lua concediu de maternitate
cu o lună înainte de naștere,
iar după naștere
îmi voi face mai mult timp pentru familie.
Îți promit că-l voi crește
la fel de deștept ca tine.
Sincer, n-am avut niciodată
ceva împotrivă ca tu să muncești.
E bine să avem două venituri.
Dar e extenuant să faci consultanță
și tu lucrezi mereu până târziu.
De ce nu încerci ceva mai ușor?
Ce contează mai mult? Familia sau munca?
Familia, desigur.
Cel mai important e
că ne construim o viață împreună.
Nu-i așa?
Poftim! Mănâncă niște pește.
E prima ta călătorie de afaceri.
Nu te aștepta să-ți uimești clientul.
Ajustează-ți așteptările.
Încearcă să înțelegi situația reală
și de ce are cu adevărat nevoie.
Poți să ne spui de ce anume avem nevoie
pentru ca angajații vechi ai editurii
Qingyi să se integreze în grupul nostru,
să se conformeze
și, mai ales, să rămână motivați?
Nici n-am vorbit încă,
- …și deja te bagi?
- Toate regulile astea
nu merg cu evoluția firmei!
- Mai am două ședințe azi.
- Doar fiindcă ai vorbit primul…
- N-am timp de rapoarte financiare.
- Ascultă!
Ori o faci bine, ori nu!
Planurile voastre pentru angajați
obișnuiți nu sunt rele,
dar eu vreau o soluție
globală mai eficientă,
nu doar o simplă reformă a compensațiilor.
MANAGEMENT MEDIU ȘI INFERIOR
Ce l-a convins data trecută?
Cum firma dispune de capital
și vă pasă doar de PI-urile Qingyi,
de ce nu o luați de la zero?
Continuă!
MANAGEMENT SUPERIOR
Păstrați acum directorii executivi.
DL SHEN - BOLO CULTURE
APEL
APEL VIDEO, APEL VOCAL
YE LEGENDA
Richard, pot să te întreb ceva?
E despre proiectul
pentru care sunt în delegație.
Maxmise ajută firma Bolo
pe partea de eficiență organizațională.
Am comunicat bine cu conducerea până acum,
dar șeful lor și-a ieșit din sărite
și a respins complet propunerea.
Vezi poza atașată.
Ca intervievator al meu,
învață-mă cum să obțin
un proiect mare ca Tianhe.
Firmele noastre sunt în concurență.
E confidențial.
Pot să-ți spun asta?
Atunci de ce m-ai învățat
cum să aleg restaurante?
Majoritatea oamenilor
nu trebuie să învețe asta.
Stai puțin.
Dacă îl întreb de fiecare dată
când am o problemă,
nu înseamnă că trișez având îndrumare?
RECHEAMĂ MESAJUL
MESAJ RECHEMAT
POT SĂ-ȚI CER UN SFAT, RICHARD?
Cui îi scrii?
Ba te încrunți, ba zâmbești.
Ești îndrăgostit?
E doar o tânără
din același domeniu.
Mi-a trimis un mesaj lung pe WeChat.
Probabil că i s-a părut că nu e bine,
așa că a rechemat mesajul să verifice.
O tânără?
Ia stai… Am mai văzut-o undeva.
Chiar aici.
Stăteai aici și ea acolo. Am văzut-o.
Doamne, Ye!
Ești incredibil!
Ce iubită tânără!
Încetează!
Chiar cred că e talentată,
iar stilul ei de lucru
și problemele de care se lovește
îmi amintesc de mine, cel de pe vremuri.
Am luat multe decizii greșite.
Nu vreau ca ea să facă aceleași greșeli.
Deci când începi
să îți pui în aplicare planul?
Să-mi spui dacă te pot ajuta cu ceva.
De fapt, de asta te-am chemat azi.
Sigur. I-am luat
o nouă placă video și e fericit.
Își descarcă jocuri în neștire acum.
Asta-i bine.
Cuplurile nu trebuie
să fie mereu într-un război rece.
Și gândește-te,
când vei fi în sala de nașteri,
dacă el ia o decizie sub impulsul furiei,
tu vei suferi toată viața.
Acum e bine.
Amândoi sunteți fericiți.
Dar eu nu sunt deloc fericită.
De fapt, sunt cam tristă.
Tactici precum simularea vulnerabilității
și făcutul pe plac altora
le-am aplicat pe clienți.
Dar acum?
Acum trebuie să le folosesc
și pe bărbatul pe care l-am iubit cândva.
Nu te mai gândi.
Dar nu renunț.
Când e gata faza asta,
voi lua înapoi toate lucrurile
la care a trebuit să renunț.
Tot mai vrei ca Xu Chi să plece?
Ai răbdare.
Deja i-am dat punctaje mici
la tabăra pentru noii angajați.
Nu-ți face griji. Am renunțat la idee.
Dacă vrea să lupte, n-are decât.
Dar eu nu-i mai ofer sfaturi și îndrumare.
Cel mult îi voi răspunde la e-mailuri
cu un „Poți încerca”.
Ea chiar crede că e destul să faci
prezentări ca să fii consultant?
Domeniul ăsta se bazează pe experiență.
Fără un mentor care să te ghideze
pe parcursul unor proiecte reale,
până și un geniu rămâne
doar cu teoria, fără practică.
Domnule Shen!
Ce faci aici?
M-am temut că va fi prea târziu
până ajung la Beijing.
E mai bine să discutăm acum.
Asta-i a doua variantă a propunerii.
Uitați-vă, vă rog.
Eficientizarea structurii RU.
Reducerea efectivului de cadre superioare
actuale ale editurii Qingyi?
Dacă nu mă înșel,
nu vreți să rezolvați doar problema
cadrelor medii și inferioare,
ci și a celor superioare.
Deci aveți nevoie
de un alt tip de consultanță.
Ia loc.
Ați cumpărat Qingyi
doar pentru PI-urile lor, nu?
Dar, pentru că are prea mulți angajați,
vă e teamă că asta va afecta cultura
organizațională a companiei Bolo.
De aceea ați apelat la Maxmise.
Vreți ca ei să se integreze fără probleme.
Planul meu inițial de a concedia
toate cadrele medii și inferioare
de la Qingyi v-a plăcut
pentru că vă oferea
o soluție rapidă și ușoară.
Păstrați cadrele superioare.
Îi concediați pe toți
ceilalți angajați de la Qinguy
cu pachete compensatorii avantajoase
după formula 2N plus 10.
Dar, treptat, v-ați dat seama
că și cadrele superioare sunt o povară.
Vreți să rezolvați și problema lor.
- Te și bagi deja?
- Toate regulile astea…
- Ascultă…
- Prostii!
Ori o faci bine, ori nu!
Dar, la nivel conștient,
n-ați putut să articulați clar
de ce aveți nevoie cu adevărat.
De asta ați avut răbufnirea aceea
față de mine azi după-amiază.
Plătesc consultanților voștri bani frumoși
ca să ne ajute să-i integrăm
pe angajații de la Qingyi fără probleme,
nu doar pentru o reformă
a sistemului de compensații.
Se pare că mă cunoști
mai bine decât mă cunosc eu.
Pe viitor, ai putea să faci
nu doar consultanță managerială,
ci și muncă de psihiatru.
Oricum, consultanța e în esență
un serviciu personalizat.
Ne folosim experiența ca să ajutăm clienți
să analizeze problemele
dintr-o perspectivă exterioară.
Vă ajutăm să vedeți problemele
pe care nu le puteți identifica singuri.
Totuși,
îți datorez scuze
pentru răbufnirea mea de după-amiază.
Dar, fiind client,
mi-e permis să fiu mai temperamental.
- Mă poți ierta, nu?
- Sigur.
Înființați o sucursală
în străinătate, la Singapore.
Transferați acolo toate
cadrele superioare de la Qingyi.
Dacă nu se pot integra în cultura Bolo,
le trimiteți în străinătate.
În primul rând,
Bolo s-ar extinde în străinătate.
Apoi, majoritatea cadrelor superioare
au copii la școala primară sau gimnaziu.
Dacă le oferiți o funcție bună,
un salariu generos și multe beneficii,
familiile lor îi vor îndemna să plece.
E o diplomă obținută
în străinătate, totuși.
În al treilea rând, dacă aceștia
au reușite profesionale acolo,
e un câștig și pentru firma Bolo.
- Interesant.
- Desigur,
propunerea oficială nu va suna chiar așa.
Trebuie doar să înțelegeți adevăratul scop
al contractului de consultanță.
Dl Shen, vă promit
că Maxmise va alcătui
o echipă de consultanți excelenți.
Vom găsi o soluție care să acopere totul,
de la o potențială restructurare
și o strategie vizionară
la scalarea ecosistemului
și a modelului de afaceri în străinătate.
Ne vom asigura
că angajații de la Bolo și Qingyi
sunt motivați și mulțumiți
de rezultatul final.
În felul acesta, taxele de consultanță
vor fi bani bine cheltuiți.
De data asta îmi plac
cuvintele tale pompoase.
Mai spune-mi!
Traducerea: Loredana Țurcaș